Nos episódios anteriores
de Niko e a Espada da Luz...
O novo campeão é só um garotinho.
O Lago do Destino existe.
O Lago me tornará o campeão
que estou destinado a ser.
Devem ir naquela direção,
atravessando o Deserto Infinito.
Aquele bicho sarnento
é parceiro do humano.
Se o levarmos para o Nar Est,
ele vai unir nossos corpos de novo.
Veremos o Mandok ou o Centelha de novo?
Espero que sim.
Eu sou Niko,
e essa é a minha Espada da Luz.
Eu vim para libertar meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
Niko e a Espada da Luz
DO MAR DO SOFRIMENTO À COSTA LONGÍNQUA
Olha, Cecil, terrianos!
O que eles estão fazendo, Norm?
Eles querem brincar de mímica.
Terrianos dançando.
Terrianos se debatendo.
Se afogando?
Vocês são péssimos nisso.
Ei, espaço pessoal.
Desculpe, eu precisava da bolha.
Que grosseria!
Niko! Você está bem?
Sim! Como sabia que esses peixes
fazem bolhas mágicas de ar?
Tínhamos bolhachudos no lago do castelo.
Essas bolhas podem durar uma semana.
Vamos ver onde estamos.
Para que lado vamos?
Ouviu ou viu alguma coisa?
Algo grande movendo-se rapidamente?
Vamos para qualquer lugar,
não devemos ficar aqui.
Olha, uma luz!
Deve ser um vilarejo.
Espero que sejam amigáveis.
Quem é?
Olá, curiosa criatura subaquática,
eu sou Niko.
Poderia abrir os portões para nós?
Para vocês poderem entrar?
Não vou cair nessa pela sétima vez.
Ei, espere!
Por favor?
Sou a princesa Lyra de Carondolet.
-Princesa Lyra?
Você disse que seu nome era Niko.
Não posso deixar uma mentirosa entrar.
Não pela quarta vez.
Eu sou Niko.
Acabou de dizer
que seu nome era Princesa Lyra.
Não, eu sou a princesa Lyra, ele é o Niko.
Mas o que... Como diferenciar vocês dois?
Abra o portão, capitão!
Essa é a princesa Lyra!
Viu? É a imagem dela
que está nestes discos brilhantes
que os terrianos nos mandam
nas tempestades.
Só não sei por que eles afundam
seus navios para fazer isso.
Princesa Lyra, é uma honra conhecê-la.
Estou aqui.
Que engenhoso criar um gêmeo
para enganar os assassinos.
Eu, Rei Camarão 44º, te saúdo.
Eu te saúdo, Rei Camarão do povo camarão.
Que nossas nações se juntem
em um nado amigável.
Princesa Lyra, é um enorme prazer.
Suba na minha carruagem
e o reino você vai ver!
Nada mal.
Podemos?
E aí nadamos nós!
Passando. Desculpas reais.
Legal!
Se ficar mais legal eu vou vomitar.
Temos um balde diplomático para isso.
Pode ficar de presente.
Rei Camarão, se me permite,
estamos indo para o Lago do Destino,
mas nos desviamos do caminho.
Pode nos dizer onde fica?
Infelizmente, não sei muito
sobre o mundo terriano.
É muito seco para mim.
Muito bom.
Mas minha Rainha Golfinho sabe tudo
sobre o mundo terriano.
Excelente, Majestade!
Precisamos falar com ela imediatamente.
Infelizmente, ela se foi, princesa.
Anos atrás, minha Rainha Golfinho
foi levada pela Mantágora,
um monstro maligno com presas enormes,
garras assustadoras,
e uma terrível cera de ouvido!
Então devemos salvá-la!
Faremos isso! Eu já tenho um plano.
Após o jantar em homenagem à princesa,
conversaremos sobre isso.
Mas que dia! E ainda ganhamos um balde.
Me sinto tão pequeno.
Mal posso esperar para o Nar Est
nos amaldiçoar de novo!
Já que abriu seu coração,
se importa de me carregar,
e não me arrastar?
Deixe-nos passar.
Temos negócios para tratar com Nar Est.
Não, vocês três são esquisitos.
Até para esse lugar.
Escute, somos uma criatura maligna
de três cabeças.
Não mexa com a gente.
Então por que não tentam entrar à força?
Tudo bem, vamos embora.
E diremos a todos que você foi a razão
para o Nar Est não ter recebido
este prisioneiro valioso.
Ele certamente será piedoso.
Mantenha o foco na missão, Niko.
Mas nós não podemos parar de vez em quando
para apreciar essas maravilhas?
Está bem.
Esta sou eu apreciando
essa cadeira de algas.
Me diga, como conhecia aquela dança?
Já veio aqui antes?
Não, e o nome daquilo é "nança".
Meu pai me fez aprender
90 milhões de costumes de toda parte.
Ele nunca achou que eu seria importante.
Para ele, eu ainda era só sua garotinha.
Mas ele te ensinou a dança
que foi útil para nós hoje.
Me larga! Me solta!
Também aprendi a não enfiar a mão
em um marisco.
Você venceu desta vez, molusco trapaceiro.
Reze para eu não testar você de novo.
Diga à princesa que sua presença
é requisitada no banquete.
Você também pode ir, lacaio.
Eu sou a princesa Lyra.
Me solte, marisco! Estou avisando.
Em homenagem aos nossos convidados,
um brinde-camarão.
Damos as boas vindas à princesa Lyra
e ao seu gêmeo idêntico.
Não precisam ir embora
pois serão acolhidos agora.
Essa foi boa.
E agora, vamos jantar.
Delicioso!
Como Vossa Majestade sabe que a Mantágora
está com a Rainha Golfinho?
Ela sumiu no dia em que a fera apareceu.
Não foi coincidência.
Não se preocupe, o plano de resgate
que orquestramos é infalível.
Pelo menos, eu não falho.
Essa foi boa.
Bem, já que acabaram,
deixem-me impressionar vocês
com nossa sinuosa estratégia.
A joia negra, meu maior tesouro,
minha maior esperança.
Quando eu tiver o fragmento que falta,
tudo dará certo para o Nar Est.
E o mundo tremerá
diante do seu poder, milorde.
Com licença, Vossa Malvadeza.
Inacreditável.
Um monte de idiotas
consegue passar pelas catacumbas
e atravessar os guardas para falar comigo?
Chegamos a esse nível?
Rouco, expulse-os.
Lorde Nar Est, este é o parceiro
do humano que está procurando!
O que tem um bastão brilhante!
E uma amiga flutuante!
O parceiro do campeão? É verdade?
É claro que não.
Então, já que não tenho como ajudar,
vou indo.
Inútil.
Pode devorá-lo, Rouco.
Eu pedi para devorá-lo primeiro! Não foi?
Espere! Agora me lembrei.
Sou o parceiro do campeão.
O mais parceiro de todos.
Eu, a Lyra e o Niko somos amigos.
Apesar da aparência repugnante,
vocês três fizeram um bom trabalho.
Ouviram, garotos? Seremos recompensados!
E dois! E um e dois e um e dois!
Esquerda, direita. Mexe o popozão!
E para encerrar... Pincinhas!
É assim que derrotaremos a Mantágora.
Vocês são bem sincronizados. Isso é bom.
Eu sei! Arrasamos na dança.
Mas que estratégias vão usar na batalha?
"Batalha"? Não conheço essa palavra,
mas ela é engraçada.
Batalha.
Batalha. Batalha, batalha, batalha.
Repitam, repitam!
Batalha.
Batalha significa luta, bom rei Camarão.
Não, o povo camarão não luta.
Vivemos em paz, tal como a noite traz.
A maré fica boa e a maré fica ruim.
Somos como o fluxo, simples assim.
Essa foi boa.
Como você espera salvar a Rainha Golfinho
das garras de um monstro?
Cantando, simples assim!
Maré é boa sim, não tá legal!
Maré é boa sim, ou não tá legal!
Eu sou o rei e lidero o povo
Rei Camarão sou!
E essa é uma ótima piada
Se houver problema,
fugimos rapidinho
Para longe desses peixes vamos
Lá pra um cantinho
Maré é boa sim, não tá legal!
Maré é boa sim, ou não tá legal!
Como é bom, lá no fundo do mar
É um lugar melhor para morar?
Estamos aqui, bem no fundo do mar
Que prazer aqui morar
É demais aqui estar aqui
Uma fome selvagem invadiu a minha barriga.
Parem!
Não podem fazer isso
na frente da Mantágora.
Serão devorados!
Mas como vamos salvar a rainha?
Eu posso ajudar.
Treinei vários campeões para lutar!
Sério?
Poderia nos treinar para a vitória,
como treinou os seus campeões?
Posso torná-los mais eficazes.
Então que ótimo!
Vamos te salvar, minha Rainha Golfinho!
Então, lorde Nar Est,
já que trouxemos o parceiro,
achamos que poderíamos, sei lá,
receber uma recompensa?
Uma o quê?
Há muito tempo, nos transformou
numa besta de três cabeças,
mas o campeão desfez a maldição.
Nós éramos melhores antes.
Podemos nos tornar monstros de novo?
Por favor?
Bem que eu os reconheci.
Iniciativa. Eu gosto isso.
Até certo ponto.
É o melhor!
-Muito obrigado!
-Somos seus servos!
Mas e o canute?
Vamos conversar, sim?
Atacar. Defender.
Pinça direita, pinça esquerda.
-Golpe de cauda.
-Ótimo! Não desistam.
Você ganhou dessa vez, crustáceo.
Niko, veja.
Soldados-camarão, atenção!
Atacar. Defender.
Pinça direita, pinça esquerda.
Golpe de cauda e pincinhas!
Eles fazem questão das pincinhas.
É claro. Agora vamos salvar a rainha.
Sob sua excelente tutela, não perderemos.
Oba!
Vamos distrair a Mantágora
enquanto você resgata a Rainha Golfinho
da caverna da fera.
Lembrem-se do que eu ensinei.
Se houver problemas,
não poderão resolver cantando.
Não poderemos?
Meus soldados são irresistíveis!
Esse é o problema!
Olá, monstro!
Eu, Rei Camarão 44º,
vim resgatar minha Rainha Golfinho!
Enfrente-me agora!
Algo está vindo. Vamos nos esconder.
Fiquem firmes, soldados!
Segurem as lanças, esperem na posição...
Cinco, seis, sete, dancem!
Maré é boa sim, não tá legal!
Maré é boa sim, ou não tá legal!
Eu sou o rei e lidero o povo camarão
Rei Camarão sou!
E essa foi uma boa piada.
Essa não. Eles serão devorados!
Espera, Lyra. Olha só.
A fera terrível está ficando em transe.
Está funcionando!
Oh, Mantágora, vejo que está aborrecida
Vamos fazê-la agradecida
Venha e relaxe
Limpamos seu ouvido
Faremos com cuidado
E problema resolvido!
A Rainha Golfinho.
Vamos antes que a fera desperte.
Acho que estou vendo o fundo da caverna.
Tem algo lá.
Tudo bem, são só carcaças.
Não vejo a rainha. E você?
Só esses restos mortais feiosos.
Fale por você, macaco do mar!
Se acabou a histeria, pode me tirar daqui?
Niko, ajude-o.
Obrigado, garoto.
Você viu a Rainha Golfinho?
Viemos resgatá-la.
O que ela faria aqui?
Estou preso aqui há um tempo,
e somos só o monstro e eu.
Tive medo de usar minha luz
até vocês aparecerem.
Ela não está aqui?
Aqueles camarões
estão arriscando a vida por nada!
Temos que voltar.
Maré é boa sim, não tá legal!
Maré é boa sim, ou não tá legal!
Mantágora, não acorde
Os camarões estão circulando
E vão girando
Não está funcionando
Ai, meu Deus!
Nadem pra sobreviver!
Eu estava errado!
Cantar não era a resposta!
Precisamos ajudar nossos amigos!
Subam! É o mínimo que posso fazer!
Parece que a maré vai ficar ruim hoje.
Não vai machucar o povo camarão!
Besta marinha, você será destruída!
Tornado Turbulento!
Preparar, apontar, fogo!
Não se esqueçam das pincinhas!
Pinça esquerda, pinça direita.
E pincinhas!
É isso aí!
Novidades? Acharam a rainha?
Sinto muito, ela não estava na caverna.
Impossível!
Ela nadou até a caverna, a escuridão caiu,
e a Mantágora nadou para fora.
Está voltando!
Espere, a escuridão caiu como a noite?
Ou foi uma escuridão momentânea?
A escuridão caiu no mar,
e fluiu até a caverna.
Isso é importante, princesa Lyra?
Agora acertou meu nome.
Niko!
A Mantágora está amaldiçoada!
Pode curá-la!
Será um prazer.
A Espada da Luz silenciará seus gritos!
Escuridão, desapareça!
Eu agradeço muito! Estou livre!
Viva!
Meu camarãozinho!
Minha Rainha Golfinho voltou!
Dessa vez a maré está ótima.
Niko, Portador da Luz,
aceite esta concha verde
como um símbolo da nossa gratidão.
E vamos comemorar!
Meu camarãozinho,
o melhor nançarino do mar.
Agora que voltou,
tenho uma pergunta importante.
Sabe onde fica o Lago do Destino?
Se eu sei?
Posso deixá-los a um dia de viagem
do Deserto Infinito.
E o Lago fica logo depois.
Mais rápido!
Estupendamente legal!
Lyra, esquece seus problemas
e aproveita isso!
Eu sempre digo, Niko:
"Intranquila é a cabeça
que porta uma coroa",
por mais que a coroação demore.
Não entendi nada.
A princesa devia ter se tornado rainha.
Mas isso foi atrasado
por intenções malignas.
Minha coroação?
É, seu pai até marcou a data!
Você não sabia?
Os convites eram lindos.
Viu? Ele sabia que estava pronta
para coisas importantes.
Pai...
Obrigada, Majestade.
Centelha!
Você nos achou!
E está maior!
O Deserto Infinito é por ali.
Mas lembrem-se,
o que acharão no Lago do Destino
nem sempre é o que procuram.
Adeus, boa rainha!
Obrigada!
Estamos mais perto agora.
Então, vamos continuar. Em frente!
-Pegue-o!
-Faça-o falar!
Que gosto ele tem?
Verme patético,
nos faria um favor se rendendo.
Até porque o fim está próximo.
Eu reinarei supremo
e o mundo todo se curvará aos meus pés!
Parece ótimo. Quero viver para ver.
Diga o que sabe!
Está bem.
Pelo que sei,
estavam indo para o Lago do Destino.
O Lago! É claro!
A Lyra quer transformar o
pirralho minúsculo num verdadeiro campeão.
Eu tenho que impedir.
Seu gosto é horrível.
Posso ir agora? Por favor?
Sim, depois que eu aperfeiçoá-lo,
como os seus amigos.
Eu diria que somos conhecidos.
Estou pensando em presas...
É! Nada supera um grande par de presas.
Espera aí!
É uma honra, é claro.
E por mais que aqueles três, ou um,
sejam ótimos, são muito burros.
Obrigado.
Continue.
Agora, é só uma sugestão,
e não quero dizer o que deve fazer,
mas eu poderia servi-lo melhor
se continuar como sou. O que acha?
Que isso seja uma bicada de adeus.
Não, significa que está conosco agora.
Você se reportará a mim com isso.
De agora em diante, é meu espião.